---
slug: 코딩 테스트 성찰
title: 코딩 테스트 성찰
author: Kim Do Young
author_title: dosimpact
author_url: https://github.com/DosImpact/TIL
author_image_url: https://avatars0.githubusercontent.com/u/55613273?s=460&u=0b72dd7b4a2e89a3da8a4917644f3de24d8af0b1&v=4
tags: ["algorithm", "blog", "swm", "github"]
---

# 알고리즘 6문제, SQL1문제, Web 1문제

# 전반적으로 느낌점

알고리즘 - 전체적으로 골드 후반~실버 초 문제가 나왔다. - 1번이 제일 쉽지가 않았다. 문제 갯수가 6개가 보통 난이도로 있으니 가벼운 마음으로 풀진 못했다. - 백준 티어 골드1 ~ 골드3 ( sql, web 고득점 ) | 자소서에 따라서 실버도 가능
SQL - 모의테스트에서는 INSERT가 나와서 혹시 했는데, JOIN 이 나와서 다행이다. - 2단 JOIN 이며, 손쉽게 풀 수 있었다. ( 프로그래머스 SQL 만으로 커버 )
WEB - JS AJAX 를 위주로 공부하며 DOM 조작을 대비 - 하지만 문제는 CSS 가 나왔다. 11기와 다르게 - 오히려 난이도에 제한이 걸려서 쉽게 풀 수 있었다. ( 개념: 미디어쿼리, 호버, 컬러 정도만 알면..)

---

# 알고리즘 복기

요약 : TC 만드는 습관 ( 끝점파악, 1개만 있다는 관념 버리기 = 중복 값 넣어보기 )
요약 : 최적의 구현 설계 연습이 더 필요
요약 : 지문독해 능력 기르기 굳 ( 시험전에 난해한 지문을 읽자 ) , 주석으로 문제조건을 요약 , 주석으로 TC 만들자.

---

## 1번 - 유형: DFS + 재귀 ❌

고민했던부분 : 탐색의 시작점을 어떻게 찾을까 - 트리의 지름을 찾아서, 가장 긴 컴포넌트의 루트를 찾아보자. - 여러 컴포넌트가 있는경우? -> 트리 지름 X
우선 DFS 탐색을 재귀적으로 하고 subset을 제거하자 - 시간복잡도 고민 -> .. 다음문제 우선 넘어감 --> 시간 부족 fail
(유니온 파인드로 해볼까 .. ? - 한창 유니온파인드에 빠져있어서 먼저 생각이 든다 )

솔루션 : 1. 시작점 체크 - 유니온 파인드까지 갈 필요 없다. - u -> v 에서, v의 부분은 False로 체크 하다 보면 True인 부분만 시작점임을 안다. 2. DFS + 재귀 - DFS 탐색의 끝점이라면 ans append

## 2번 - 유형: BF 재귀 🚀

    1. 고민없이 풀었던 방법

정렬 후에 가장 작은 시간 부터 넣는다. 2. 예외 TC - 가장 작은 시간 부터 넣어서 그리디하지 않는 케이스 발견 3. BF(재귀) 로 모든 경우 다 탐색했다.

## 3번 - 유형: 그리디,구현 ❌

    1. 잘못된 구현 설계
    - left,right의 값으로, data 배열에서 인덱스를 찾고, 각각 좌,우의 거리를 판단해서, 짧은 거리의 노드로 이동시킴.
    - data에 left,right를 넣고 index를 구하니 index가 훼손.
    - 구현 실패 .( 사실 구현 했으나, right으로만 이동하는 TC에서 fail 발견 )

    2. 더 쉽고 빠른 구현 설계

-left, right 를 +1,-1 씩 증가 시켜가면서 채워가자. -다익스트라로도 풀 수 있을것 같기도 ? ( 놉, 오버 엔지니어링 )

## 4번 - 유형: 탐색 (그냥 for문 으로도 가능, BFS, 재귀 로도 가능 .. ) 🚀

    1. BFS 형태로 그냥 탐색함
    - 처음 노드는 check를 하고 탐색을 시작 안해도 되었네..

## 5번 - 유형: 구현 🚀

    1. 시간별 dict 을 구현해서 해당 시간에 얻을 수 있는 점수들을 배열에 넣었다.
    배열을 순회하면서 최대값 획득

    - dp인가 , BF인가 등 고민을 먼저 했고,  우선 구현 해보고, 시간 복잡도 검증을 못했다.

## 6번 - 유형 : 그리디, 구현 🚀

    1. 2의 승수가 크기이므로, 슬라이싱을 이용, max 도 이용
    크기가 1이 될때까지 반복목문돌림
